않게 신
아신 여러분 안녕하십니까
자 저는 오늘 간만에
디스플레이에 대한 내용들 좀
가져보았습니다 특히 이제
삼성디스플레이 동양의 대해서 좀 많이
좀 설명 드리고 싶은데요
자 오늘은 qd 디스플레이 튜 디 오
led 쪽 말씀드리겠습니다
자 이미 익숙하게 아시는 분들도 있을
거구요 거죠 삼성이 qd 디스플레이
라고 하는 것은
두가지 종류가 있죠 qd oled 를
알 거에요 그렇죠
q led 가 있습니다
qd oled 는 5일 b&b 중에서
기존 lg 디스플레이가 하는 것은
파이터 에 일이잖아요 그렇죠 화이트
5 해드리고 이광원 자체가 화이트
입니다 화이트 곡
으 이제 tft 가 있고 여기 이제
컬러 포인트가 있죠
여기 이제 유기물질을 발라져 있는데
여기서 이제 화이트가 pc 쏘아지는
거죠
pc 쏘아지며 역할로 패턴을 통해서
rgb 삼원색 이 공연 되는 겁니다
알집 사무소에 구현 되는거구요 q5
led 는 뭐냐
자 삼성은 화이트가 아니라 블로 불러
가지고 이제 이렇게 있을 쏘는 거구요
그 컬러 패턴을 통할 때 들은 길러
줄 필요 없겠죠 안하고 치 만 하면
되겠죠 그쵸 블로 는 쓰지 않고
그리고 이제 컬러필터 에다가 컴파스
소재를 같이 고파서 광 효율을 높이는
겁니다
그게 이제 q5 해드리구요
qm 1인은 qd 소재 다가 나누어
대리를
따온 겁니다 자 여기에 죽임을 가지고
하는게 아니라 이제 나누어 led
가지고 여기에다가 촘촘하게 박아서
여기서 핏을 쏘는 겁니다 자 나노의
d 자체에서 rgb 삼은 색을 낼
수도 있고요 아니면 그냥 흰색만
했다가 칼 이펙터를 쓸 수도 있습니다
자 이건 어떻게 나올지는 알 수 없는
거구요
그러면 전 q de oled 에
대해서 말씀 드리는데요 자
삼성디스플레이는 지금 qd oled
돼서 한 30개정도 투자가 되어
있습니다 상시 키 기존의 n7 원내
용계 이제 8세대 lcd 라인 을
스크랩 하구요
여기에다가 30p 정도 월 3만 장
정도를 투자를 했는데
3 4월 만해도 없어요 리 학 10%
도 안 났다고 합니다 10% 도 안
나왔는데
최근에 수업이 좀 많이 올라갔다고
해요 그래서
하반기에 지금 지 큐리오 1 2 를
채택한 삼성 pb 가 나올 수가 있는
거구요
자 그런데 이제 이거를 30개 가지고
이걸 만들어 봐야 사실 한 65인치
기준으로
100만대 밖에 만들 수 없어요 어떤
건데 맞게 만들 수 없는데 자 요걸
가지고 프리미엄 tv 시장에서 좀
치고 나가진 좀 한계가 있겠죠
그래서 지금 추워 투자를 해야 되냐
뭐 이렇게 이야기 하는 건데요
자 용 간 팀 시장은 6배 정도
됩니다 이런 때 정도 되구요 역대
에서 100만 되면 한 0.5% 정도
밖에 안되죠 0.5%
비중 바텐 되는겁니다
그렇기 때문에 요거 가지고 불명
시장에서 치고 나간 했다 이렇게 좀
벌기는 쉽지 않은 거구요 삼성전자가
연간 파면 팀이 숫자가 1 4천 만
대해선 5천만 대 정도 됩니다
그중에서 100만대 가지고 요우커 에
붙인다 이런 얘기에 나오겠죠
그리고 이걸 또 삼성전자보다 있는
쏘니 앞에 더 줘야 되요
손은 하체로 나쁘면 되거든요 쏘는
tv g 를 적용 해야 되기 때문에
그래서 계속 나온 이야기가 뭐냐 며
삼성 전자가
lg 디스플레이 한테
패널을 산다
요 그냥 계속 나오고 있습니다 파이터
5 일이겠죠 썬 파이터 oled 를
사서 삼성전자 브랜드를 달고 나간다
이런 얘기가 나오고 있는 겁니다 자
요런 이야기는 계속 나왔다가
들어갔다가 많이 이야기하는데 최근에
나온 이야기는 좀 구체적 이에요
그래서 뭐 이게 진짜 실제로 성사가
된다 그러면 굉장히 좀 산업계 있어
굉장히 센세이션한 일이구요
뭐 쉽게 이야기하면 삼성전자는 집이요
이 앞에서도 패널 받았었거든요
전국 비디오 이한테 받아 쓰는데
구식이 lg 디스플레이 아트모스 을
이유가 있을까 라고 싶기도 합니다
그렇기 때문에 요런 이야기가 나
옷으로 국내 oled 산업의 는
굉장히 후방 산업의 좋아질 수 밖에
없는 거구요
자 흘리면 상담 저자 하고
hd 디스플레이
계약에 대해서 한번 이야기 해 볼게요
잘 군은 팩트가 사실 확인하니
싶잖아요 시장에서도 는 얘기를 해
자체가 좀 소개해 드리는 겁니다 3년
구매기 향이
이야기를 하고 있습니다 3년 구매기
에요 얘기를 하고 있고 삼성전자에서는
24 년까지 타면 여기를 하고 있고
이게 odd 뿐만 아니 나 배신도
지금 구매 이야기 하고 있습니다 지금
lg 디스플레이 같은 경우는 외신이
매출비중 전체에서 6 70프로 정도
되거든요
lcd 구매에 대한 이야기도 나오고
지금 계속 중국 쪽에서 10시 딩
구매에 요런 것들이 계속 좀 제가
생기고 있어서 자 그런 이야기를 하고
있고 지금 lg 디스플레이에 신이 개
파가
1 2천 5백만 대 정도 됩니다
그중에서 500만 대 정도를 삼성
하다가 한 달 새 갈라 그런 이야기가
있구요 그리고 이제 oled 같은
경우는 지금 1000만대 이거든요
파이터 비율입니다 예 1000만 대
정도 있는데 지금 케파 단지
1000만 대 정도 있는데 요즘 에서
한 200만 정도
90% 정도 되는 거죠 이거를 이제
나 폼 해달라 뭐 이런얘기 이렇게 수
있다고 합니다
자 그럼 여기에서 셀을 볼 수 있는
의사가 어디가 있을까요 자 덕산 내
5 를 쓰구요
여기는 이제 소재 줘 유기물 소재 줘
요런 회사 수 해볼 수 있고 유머
없어 첨단소재 행
봉지재 라든지 그런 다음
그리고 핑 스
킹스 같은 경우는 이제 마스크 부품
왼쪽을 수혜를 볼 수 있습니다 그리고
뭐 솔루스 청라 소재도 보조 물로
쓰신 게 없었고
자 여기도 유기물 거죠 여기 물 좀
줘
이 캐릭 5 즉 쓰기도 뭐 이렇게
해줘도 하고
메로스
왼쪽으로 아픔을 할 가능성이 높아지고
있습니다
자 이제 중요한 포인트는 요 자
삼성디스플레이 같은 경우는
대 영적인 준비가 잘 안되어 있습니다
그렇죠 뭐 애들이 가 그래서 아몰레드
쪽 어 소용 해줬어요
스마트폰 쪽에 주로 이 쪼이고 자
lg 디스플레이 같은 경우는
아무래도
아무래 들 이제 p 올래 더 라고
합니다 이 선은 새 같은겁니다
아무래도 필요해 볼 4p 올 웨더
라고 하는데요 쪽이 아무래도 좀
취약하고 요 그렇죠
파이터 올 있죠 배 용족은 자라고
있습니다
좋은 차라고 있는데요 자 그러면 이
두 회사 차원에서 t 존에 이제
스마트폰 같은 경우는 삼성디스플레이가
독보적 이라는 뭐 두말할 필요 없는
건데 내년 22년 부터
삼성디스플레이가 fl 낳고 많은
패널에 대한 독점권 이 끝납니다
독성이 끝나는 거든요 그래서 아마
내년부터 제 lg 디스플레이 9 2
o 2 가 애플 써프라이즈 왼쪽에
들어갈 것 같습니다 그래서 아마
삼성디스플레이 쪽은 뭐 그래서 좀
스마트폰 쪽은 애플 양은 좀
보수적으로 투자할 수밖에 없는데
자 여기서 변수가 있습니다 변수가
있는데요
폴더블 쪽을 쓴다 그러면 폴더를 폼이
만약에 들어간다 그러면 삼성 쪽은
투자를 할 수 밖에 없습니다 말파 이
부족의 서툴러도 될것 같구요
자 그러면 기존의 디스플레이 패널을
같은 경우는 lg 디스플레이
op.55 이쪽의 많이 늘어날 걸로
예상이 되고요
자 그러면 3 하고 lg 디스플레이
사이에서는 12인치 때
아이패드가 되게 중요합니다
12인치 때 ip 되는 요 아무래도
가 적용이 되요
그러면 이것을 누가 더 많이 나올까
이건 굉장히 중요하고요 이것은 면적이
굉장히 크죠 굉장히 큽니다 스마트폰
앱에서 문제 기모 한 맵에서 5대까지
늘어날 수 있죠 그렇기 때문에 자요
물량을 어떻게 가져오는 야 되게
중요한 거구요 그래서 대사가 이
물량을 가지고 위해서는 기술적 이
대응 점이 좀 다르긴 한데요 hd
디스플레이 같은 경우는 토 탠덤
구조입니다
아몰레드 같은 경우는 6인분 이
수면이 쫌 기본적으로 제안 있다보니까
요거를 동참을 깔아주는 거에요 그러면
이거 좀 요기 물이 죽어도 주거래 쓸
수 있는거구요 삼성디스플레이 같은
경우는 기존의 6.5 세대에서
만들어요
중소형 아무래도 특히 굴을 8.5
세대로 좀 키워 보겠다
그래서
가격경쟁을 못 해 보겠다 이런 조금
많이 추진 하고 있습니다 그래서
이런걸 통해서 또 두 회사의 어떤
기술 경쟁의 포인트 들고 13 셀을
보내서 될 어디가 있겠어 아까전에
말씀드린 덕산 내놓은 x 라던지 평수
라든지 솔레스 첨단소재 라든지 이녹스
첨단소재 있어 그러나 사도 의 셀을
볼 수가 있는 겁니다 자 그리고
중요한 또 기술적인 변곡점 안나가
있습니다 tft 쪽 인데요
자 이거 박막 트랜지스터 줘 예
자 기존에는 아몰레드 같은 경우는
아무래도 같은 경우는 apps 를
썼죠 좋은 폴리실리콘
그리고 이제 대면적 같은 형태의 요그
조 대응 파이터 oled 같은 경우는
복사해 들으셨습니다
자 기존의 암호 버스
tft 가 2 초창기의 시 뒤쪽에서
이걸 기본 없었는데 요게 만약에
전자의 이동속도가 일이라 그러며 저의
tps 는 100이 될 수가 있어
100배 더 빠릅니다 그리고 옥사이드
같은걸 백업하면 줘
이렇게 더 빨라서 있는데요 자 그러면
어
다행히 - 빨라지면 ltps 쓰면
좋겠죠 그런데 누구는 배 면적 하는데
기술이 좀 어렵고요
그리고 이게 전력소모 큽니다
전력 서버 크기 때문에 좀 불량 거죠
그래서 나온 기술이 뭐냐면 ltp
옵니다
ltp 5가 이제 app so
옥사이드 를 합친 거죠
지금의 애플을 같은 경우 fm 어치의
이미 적용되고 있구요
자 지금 ipo 프로맥스
맥스 모델의 적용이 되고 있습니다
그래서 이런 쪽으로 좀 셀 볼 수
있는 회사가 에 pc 스텐
그리고 피아트 로 뭐 이런 사들이
있고요
자 ap 시스템은 레이저 쪽 너 이제
어닐링 저 고요 그리고 비아트론
열처리 쪽입니다
젊은 의사들 쇠로 볼 수 있고
그리고 중요한게 있습니다 주사의 우리
요 기존의 60에 렌즈에서 요 120
를 주로 바뀝니다
지금 사회 바뀌고 주사위를 바뀌는
것은 대상도 이슈도 있는데요 결국 a
아나고 구이 한 해만 이런 쪽 때문에
이제 커지는 거죠 전에 내 플레이
vr 아마 1000만대 내놓는다
그러잖아요
그러면 다 lt 피워 에다가
110 n 즈를 그런 알 수 밖에
없습니다 자 그러면 여기에서 121
어찌 의 고용량 데이터를 전송해 줄
수 있는 커넥터가 틀어 한데요
요걸 이제 우주일렉트로 맥스 다
아픔을 합니다 자유로운 사들 중심으로
한번 봐주시면 좋겠습니다
네 여러분 즐거운 qna 시간입니다
m 님이 남겨주셨습니다 이 대평리
명상 너무 잘 보고 있습니다
요즘 열심히 2차전지 분야를 공부하고
있는데 동진쎄미켐 도 한번 분석해
주시면 감사하겠습니다 라고 남겨
주셨어요
자 동진쎄미켐 방법 오겠습니다
동진쎄미켐 은요
포토레지스트 그죠 포토레지스트 pr
소재한 회사죠 글로 펼 소재한 회사고
기존의 krf 쪽을 하다가 arf
쪽으로 지금 확장하고 있구요 krf
는 제주로 낸 저쪽 낸드플래시 쪽에
삼사십 나누어 대
제 1 국어 lf 는 이제 d 램 그
조 워십 나는데
그런 것들을 하는거구요 기존의 이야기
포 같은 경우는 뭐 js 아디나
기록해 10 회사들이 초로 나쁜 많이
썼는데 아베 수 보장 사퇴 이유로
국산 아 굉장히 많이 되고 있고 즉
이유 비용 피할 적도 뭐 지금 열심히
하고 있으니까 이거에 대한 기대감도
있는거구요
자 그리고 신규사업으로 2차전지 소재
를 하고 있습니다
2차전지 소재 라고 있는데요 실리콘
놈도 이제 으
으 열심히 하고 있구요 자 실리콘은
급증 기존의 대주전자재료 하고 있는
거죠 으
대주전자재료 하고 있는데 대조전
자체로는 lg 에너지 솔루션 쪽에
작품이 되고 있는 거구요
대주전자재료 는 lg 에너지솔루션
납품되고 있는데 그러면 동진쎄미켐
어디 낳고 말이야
노스 볼터 라는 유럽의 사에 납품을
하고 있습니다 노스 폴트 등 유럽의
자존심이라고 불리는 또 2차전지 3
업체 줘 이쪽으로 나쁨 되고요
자 그런데 중요한 경험이 회사가
아이언을 잘 안합니다 연 아연 잘
안하고 굉장히 은 도내 한 사람 그저
운전해 생각합니다 심지어 이게 퇴사
후 폼이 안 돼서 애널리스트가 그
커버를 포기한 경우도 있었거든요
조단이 시총 인데 아무래도 그런 것들
때문에 주가가 좀 이렇게 안 좋을
때는 좀 많이 조정을 받고 이런
경우도 있습니다 그렇지만 이제 결국
이런 것들은 회사 실적이 란 배로
따라서 또 갈 수 있기 때문에
장기투자 하신다 그러며 언제나 한 번
팔 수 있는 그런 기회를 주지 않을까
전 어떻게 보고 있습니다
자 여러분 오늘도 수고가 많으셨습니다
자 오늘 어려운 명 위인 하지만요
it 씬 개성에서 꾸준한 보시면요 자
이런 내용들 다 이해하고 알아 들으실
수 있습니다
자차 한테 주식 건 주셔야 겠죠 네
좋아요 그도 알림 댓글 만 남겨
주시고요 자 오늘도 열심히 공부
하셨으니까 요 조 말에 꿀잠 주무시고
요 다음 주에 저는 도 좋네요 그리고
핫한 내용으로 다시 찾아뵙도록
하겠습니다
날씨가 추워지고 있습니다 감기
조심하시고요 다음주에 뵙겠습니다 안녕
[음악]